# API Yatube

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»).
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

Этот проект создан в рамках курса по API Яндекс.Практикума и представляет собой API к YAMDB. В рамках этого API пользователи делятся на:

+ Аутентифицированные
+ Модераторы
+ Администраторы
+ Анонимные

Практически все методы API возможны для просмотра экземпляра(ов). Для аутентификации используется JSON Web Token (JWT).

Возможности пользователя:

+ Регистрация пользователя (с получение email на почту)
+ Аутентификация по JWT (получение и обновление токена)
+ Редактирование своего профиля
+ Получение всего списка пользователей (только для администратора)
+ Получение списка произведений
+ Добавление произведения
+ Получение списка всех комментариев к отзыву
+ Создание комментария к отзыву

## Требования

+ Python 3.7.3 и выше
+ Стоит обратить внимание при установке зависимостей (Pillow <https://pillow.readthedocs.io/en/stable/installation.html>)

## Шаблон наполнения env-файла

+ Указываем, что работаем с postgresql

```
DB_ENGINE=django.db.backends.postgresql
```
+ имя базы данных

```
DB_NAME=postgres
```

+ Логин для подключения к базе данных

```
POSTGRES_USER=postgres
```

+ Пароль для подключения к БД

```
POSTGRES_PASSWORD=postgres
```

+ Название сервиса (контейнера)

```
DB_HOST=db
```

+ Порт для подключения к БД 

```
DB_PORT=5432
```

## Как запустить проект

1. Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/IgorGrrr/infra_sp2.git
```

```
cd api_yamdb
```

1. Перейти в папку infra и запустить docker-compose.yaml

```
cd infra
```

```
docker-compose up
```

```
docker-compose up -d --build
```

1. В контейнере web выполнить миграции, создать суперпользователя и собрать статику с помощью следующих команд

```
docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
```

```
docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
```

```
docker-compose exec web python manage.py collectstatic --no-input
```

1. Проект запущен и доступен по адресу: [localhost](http://localhost)

## Примеры запросов

```
POST: http://127.0.0.1:8000/api/auth/signup/
Ответ
{
    "data": "На ваш email отправлено письмо!"
}
```

Подробнее можно посмотреть в [докуметации](http://localhost/redoc)

## Об авторах

Авторами данного API являются студенты ЯПрактикума:

+ Максим Бурков
+ Игорь Дягилев
+ Никита Амельченко

## Контакты

+ maksim.burkov.1997@mail.ru
+ i.diagilev@gmail.com
+ amelchenkoNO@mail.ru
